# Практика 1 неделя
## Python

## Условия
1. С клавиатуры вводятся 2 клетки шахматной доски. Если они покрашены в один цвет, то выведите True, а если в разные цвета — то False. Программа получает на вход четыре числа от 1 до 8 каждое, задающие номер столбца и номер строки сначала для первой клетки, потом для второй клетки.

sample

| Входные данные                | Выходные данные |
|:-----------------------------:|:---------------:|
| 1 1 2 6                       | True            |
| 5 7 5 7                       | True            |
| 2 3 8 8                       | False           |

2. Шоколадка имеет вид прямоугольника, разделенного на n×m долек. Шоколадку можно один раз разломить по прямой на две части. Определите, можно ли таким образом отломить от шоколадки часть, состоящую ровно из k долек. Программа получает на вход три числа: n, m, k и должна вывести True или False

sample

| Входные данные                | Выходные данные |
|:-----------------------------:|:---------------:|
| 5 12 100                      | False            |
| 300 100 3000                  | True            |
| 7 1 99                        | False           |

## Циклы
1. Факториалом числа n называется произведение 1 × 2 × ... × n. Обозначение: n!.
По данному натуральному n вычислите значение n!.

sample

| Входные данные                | Выходные данные |
|:-----------------------------:|:---------------:|
| 1                             | 1               |
| 8                             | 40320           |
| 12                            | 479001600       |

2. Дано натуральное число A. Определите, каким по счету числом Фибоначчи оно является, то есть выведите такое число n, что φn = A. Если А не является числом Фибоначчи, выведите False.

sample

| Входные данные                | Выходные данные |
|:-----------------------------:|:---------------:|
| 55                            | 10              |
| 13                            | 7               |
| 4                             | False           |

3. Вывести на экран таблицу умножения (от 1 до 9) 
В виде:
<pre>
   1   2   3   4   5   6   7   8   9
   2   4   6   8  10  12  14  16  18
   3   6   9  12  15  18  21  24  27
   4   8  12  16  20  24  28  32  36
   5  10  15  20  25  30  35  40  45
   6  12  18  24  30  36  42  48  54
   7  14  21  28  35  42  49  56  63
   8  16  24  32  40  48  56  64  72
   9  18  27  36  45  54  63  72  81
</pre>

## Списки
1. На вход подаются числа разделенные пробелом. Записать данные числа в список. Выведите все элементы списка с четными индексами (то есть A[0], A[2], A[4], ...). 

| Входные данные                | Выходные данные |
|:-----------------------------:|:---------------:|
| 1 2 3 4 5                     | 1 3 5           |
| -1 -11 -40 3 -47 -37 -18 -100 6 -29 14 -1 -89 -20 -36 7 5 78 -5 85 | -1 -40 -47 -18 6 14 -89 -36 5 -5               |
| 1 2 3                             | 1 3           |

2. Дан список чисел. Определите, сколько в этом списке элементов, которые больше двух своих соседей, и выведите количество таких элементов. Крайние элементы списка никогда не учитываются, поскольку у них недостаточно соседей. 

| Входные данные                | Выходные данные |
|:-----------------------------:|:---------------:|
| 1 2 3 4 5                            | 0              |
| 1 5 1 5 1                            | 2               |
| -9 29 -100 64 26 73 -96 28 -92 11 -14 -86 -54 -67 -33 38 -65 -66 72 41 35 81 43 -75 -34 -72 80 23 96 -83 51 -25 85 8 -4 -42 65 18 0 -97 -81 52 -54 57 11 -34 49 -61 -53 9 34 12 41 -4 -31 -94 77 -63 21 25 20 -16 47 2 98 -25 -89 76 -61 17 7 -16 -87 -36 17 -10 2 -85 -97 10 -64 51 -30 0 -42 -29 -63 -81 56 -100 24 23 -37 81 83 -15 -53 36 -28 97                             | 36           |

3. Дан список, упорядоченный по неубыванию элементов в нем. Определите, сколько в нем различных элементов. 

| Входные данные                | Выходные данные |
|:-----------------------------:|:---------------:|
| 1 2 2 3 3 3                            | 3              |
| 1 1 2 2 2 3 4 5 6 7                           | 7               |
| -64 -45 -38 -16 -14 -7 2 53 70 80                             | 10           |

4. Переставьте соседние элементы списка (A[0] c A[1], A[2] c A[3] и т. д.). Если элементов нечетное число, то последний элемент остается на своем месте

| Входные данные                | Выходные данные |
|:-----------------------------:|:---------------:|
| 1 2 3 4 5                            | 2 1 4 3 5              |
| 2 1 4 3 5                            | 4 9 2 5 3               |
| 90 45 3 43                             | 45 90 43 3           |

5. Найдите сумму и произведение элементов списка. Результаты вывести на экран;

| Входные данные                | Выходные данные |
|:-----------------------------:|:---------------:|
| 1 2 3 4 5                            | 15 120              |
| 90 45 3 43                            | 181 522450              |
| -1 -11 -40 3 -47 -37 -18 -100 6 -29 14 -1 -89 -20 -36 7 5 78 -5 85 | -236 -748337282381969280000000  |

## Словари
1. В единственной строке записан текст. Для каждого слова из данного текста подсчитайте, сколько раз оно встречалось в этом тексте ранее.
Словом считается последовательность непробельных символов идущих подряд, слова разделены одним или большим числом пробелов или символами конца строки.

| Входные данные                | Выходные данные |
|:-----------------------------:|:---------------:|
| one two one tho three                            | {'one': 2, 'two':1, 'tho':1, 'three':1} |

2. Условие

Однажды, разбирая старые книги на чердаке, школьник Вася нашёл англо-латинский словарь. Английский он к тому времени знал в совершенстве, и его мечтой было изучить латынь. Поэтому попавшийся словарь был как раз кстати.

К сожалению, для полноценного изучения языка недостаточно только одного словаря: кроме англо-латинского необходим латинско-английский. За неимением лучшего он решил сделать второй словарь из первого.

Как известно, словарь состоит из переводимых слов, к каждому из которых приводится несколько слов-переводов. Для каждого латинского слова, встречающегося где-либо в словаре, Вася предлагает найти все его переводы (то есть все английские слова, для которых наше латинское встречалось в его списке переводов), и считать их и только их переводами этого латинского слова.

Помогите Васе выполнить работу по созданию латинско-английского словаря из англо-латинского.

В первой строке содержится единственное целое число N — количество английских слов в словаре. Далее следует N описаний. Каждое описание содержится в отдельной строке, в которой записано сначала английское слово, затем отделённый пробелами дефис, затем разделённые запятыми с пробелами переводы этого английского слова на латинский. Все слова состоят только из маленьких латинских букв. Переводы отсортированы в лексикографическом порядке. Порядок следования английских слов в словаре также лексикографический.

Выведите соответствующий данному латинско-английский словарь, в точности соблюдая формат входных данных. В частности, первым должен идти перевод лексикографически минимального латинского слова, далее — второго в этом порядке и т.д. Внутри перевода английские слова должны быть также отсортированы лексикографически.
<pre>
Входные данные:
3
apple - malum, pomum, popula
fruit - baca, bacca, popum
punishment - malum, multa     


Выходные данные:
7 
baca - fruit
bacca - fruit
malum - apple, punishment
multa - punishment
pomum - apple
popula - apple
popum - fruit
</pre>

## Множества
Каждый из некоторого множества школьников некоторой школы знает некоторое количество языков. Нужно определить сколько языков знают все школьники, и сколько языков знает хотя бы один из школьников.

В первой строке задано количество школьников. Для каждого из школьников сперва записано количество языков, которое он знает, а затем - названия языков, по одному в строке.

В первой строке выведите количество языков, которые знают все школьники. Начиная со второй строки - список таких языков. Затем - количество языков, которые знает хотя бы один школьник, на следующих строках - список таких языков. Языки нужно выводить в лексикографическом порядке, по одному на строке.
<pre>
Входные данные:
3
3
Russian
English
Japanese
2
Russian
English
1
English


Выходные данные:
1
English
3
English
Japanese
Russian
</pre>
